That's it!
Berhenti!
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
Before tackling the Scarlet Case,
Sebelum menangani Kasus Scarlet,
we head to a karate dojo with Sonoko.
kami menuju tempat karate dengan Sonoko.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mystery of the Missing Black Belt"
"Misteri Sabuk Hitam Yang Hilang"
Just as expected of you.
Aku terkesan.
Makoto, you're awesome!
Makoto, kau sangat keren!
Yes, yes.
Ya, ya.
What's with that attitude of yours?
Kenapa kau sangat hebat?
I went out of my way to get us to come see this, you know.
Mereka membantu kita dengan membiarkan kita menonton.
So can't you try looking a bit happier?
Cobalah untuk tampak sedikit lebih senang.
You forced me to come with you.
Kaulah yang memaksaku untuk datang.
I actually wanted to USJ with everybody else, you know.
Aku ingin pergi USJ dengan yang lainnya.
We came all the way to Osaka and yet...
Kami datang ke Osaka.
If you wanted to watch karate, you should've come with Ran.
Kau seharusnya membawa Ran denganmu untuk menonton karate.
Ran has to look after the children.
Ran harus mengawasi anak-anak.
And besides, if Ran comes,
Di samping itu, jika Ran datang,
Makoto and her will get carried away talking about karate, right?
dia dan Makoto akan berakhir membicarakan tentang karate.
I didn't want to come alone,
Aku tidak mau datang sendirian,
so there was nobody else I could ask but you.
jadi kau adalah satu-satunya pilihanku.
Hi there!
Hai!
Hi...
Hai...
Hiroki, that karate outfit...
Hiroki, baju karatemu...
Mine was worn out so I got a new one.
Punyaku yang lama rusak, jadi orangtuaku membelikanku yang baru.
The youth club practice is going to be starting.
Latihan anak-anak dimulai sekarang.
Makoto's a guest.
Makoto adalah tamu mereka.
Who's that old man over there?
Siapa pria tua yang berdiri di sana?
He nobody else but Tatsuhito Takami Sensei
Dia master kedelapan karate gaya Tenshin, Guru Tatsuhito Takami.
Really? What's the relationship between Sensei and Makoto?
Benarkah? Apa hubungannya dengan Makoto?
Well, I guess you could say they're old time acquaintances.
Aku rasa mereka sudah lama saling mengenal.
When I was in elementary school,
Selagi aku di sekolah dasar,
there was a time when I hit a wall and got stuck playing Karate.
aku pernah berhenti dengan latihan karateku.
I just happened to come to Osaka on a family trip,
Ketika aku datang ke Osaka saat liburan keluarga,
and met Takami Sensei.
aku bertemu Guru Takami.
He let me practice with him just once.
Aku latihan dengannya sekali.
At that practice, I...
Selama sesi latihan itu, aku...
Win without fighting.
Menang tanpa melawan.
Think about the meaning of this phrase.
Pertimbangkan arti kata-kata ini.
Thanks to that teaching, I am here now.
Aku mendapatkan kesuksesan aku sekarang karena pelajaran itu.
Win without fighting?
Menang tanpa melawan?
What does it mean?
Apa artinya itu?
I think it means you shouldn't pick a fight
Mungkin itu artinya kau tidak melakukan serangan pertama.
As to the interpretation of words, to each is his own.
Semua orang menginterpretasikannya dengan berbeda.
There is no one correct answer.
Tidak ada satu jawaban benar.
The youth club practice is starting soon,
Latihan anak-anak mulai.
so enjoy yourself watching it.
Gunakan waktumu.
Yes, sir.
Baik!
Are you okay, Sonoko?
Apa kau baik-baik saja, Sonoko?
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I had a cold but I'm over it.
Aku sedikit flu, tapi aku sudah tidak apa-apa sekarang.
By the way, your karate a while ago was awesome.
Bagaimanapun, latihan sparring yang kau lakukan tadi sangat keren!
Thank you very much!
Terima kasih.
Okay, let's start practice.
Ayo kita mulai latihan.
Yes...
Ya...
I'm always surprised of how fast children grow.
Aku selalu terkejut dengan pertumbuhan anak-anak.
That boy over there called Hiroki Kadota,
Di sana adalah Hiroki Kadota.
used to have an inflexible body
Tubuhnya dulu kaku,
and wasn't good at flexing his body.
dan dia punya masalah dengan peregangan.
But now, he's changed.
Tapi sekarang dia berubah.
Recently, he acts as a leader for the club.
Dia telah menjadi seorang pemimpin baru-baru ini.
I'm really proud of him.
Dia bisa diandalkan.
The one next to him, Katsuto Kawaguchi
Di sebelahnya adalah Katsuto Kawaguchi.
also has a bright future to look forward to.
Aku senang untuk masa depannya.
He's big built but is timid
Tubuhnya besar, tapi dia pemalu.
and couldn't give his all during the real matches.
Dia kesulitan menunjukkan kemampuannya dalam demonstrasi.
But now, he passed the test and got a black belt.
Sekarang dia sudah lulus tes shodan dan mengenakan sabuk hitam.
Oh, yes. There's another one, Norio Obashi.
Ah, ya. Ada Norio Obashi juga.
He wasn't good at running and always was pooped part way,
Dia adalah pelari yang lemah dan menjadi lelah sebelum lari berakhir,
but now, he finishes the entire course with ease.
tapi sekarang dia menyelesaikannya dengan mudah.
Is that because your training is good, Sensei?
Bukankah itu karena kau guru yang baik?
I wonder about that.
Aku tidak begitu yakin.
Thank you so much for coming today.
Terima kasih sudah datang hari ini.
You're indeed a hero to all the children, Kyogoku.
Kau adalah pahlawan bagi anak-anak itu, Kyogoku.
This will become a good memory for them.
Ini akan jadi kenangan indah untuk mereka.
Sensei, I have a stomach ache,
Guru, perutku sakit.
so can I take off from practice today?
Apa boleh jika aku melewatkan latihan hari ini?
Of course, you may.
Tentu saja.
But are you okay?
Bagaimanapun, apa kau baik-baik saja?
Do you want me to take you home?
Apa kau perlu aku mengantarmu pulang?
No, I can go home alone.
Tidak, aku bisa pulang sendiri.
I'm sure I'll get better if I rest a while.
Aku seharusnya membaik dengan sedikit istirahat.
Basic practice. Start!
Ayo kita mulai latihan dasar-dasarnya!
Sensei, what is that?
Guru, apa itu?
That's an exhibition of the trophies
Itu pajangan medali dan piala yang aku menangkan
and medals that were won at tournaments.
dalam berbagai pertandingan.
I said not to, but my students insisted.
Aku sudah menyuruh mereka jangan, tapi murid-muridku bersikeras.
What's that one at the very top?
Apa itu di atas?
That's the belt that has been handed down
Itu sabuk yang master dojo ini
to the heads of this dojo for generations.
telah kenakan selama beberapa generasi.
It is a crystallization of the blood and sweat of all those before us.
Itu adalah simbol darah dan keringat para senior kami.
I've devoted myself to practicing all this time
Aku sudah berlatih keras
so as not to disgrace this belt.
agar tidak membawa aib atas sabuk itu.
Then, what about the belt that you're using now?
Apa sabuk yang sedang kau kenakan sekarang?
It's just a regular belt that you can find anywhere.
Sabuk biasa yang kau temukan di manapun.
But you're the head of the Dojo, aren't you, Sensei?
Tapi bukankah kau guru dari dojo ini?
Why aren't you wearing that belt?
Kenapa kau tidak mengenakan sabuk itu?
I'm sorry,
Maaf.
but I've got to go now.
Aku harus kembali latihan.
I wonder what happened?
Apa yang merasukinya?
I hear that after Takami Sensei became the head of the Dojo,
Sejak Takami menjadi guru,
his practice was so severe that a lot of people quit.
banyak yang berhenti karena latihannya yang berat.
And besides, it seems he doesn't charge children for practicing.
Dan dia juga tidak memungut biaya anak-anak untuk latihan.
What? You mean he teaches for free?
Apa? Maksudmu itu gratis?
Let's go running then!
Ayo kita lari!
Okay...
Ya...
Kyogoku, I'd like to talk to you for a minute.
Kyogoku, kita perlu bicara.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Mr. Takami.
Takami.
Mr. Kajiyoshi.
Kajiyoshi.
Please sign the papers today, okay?
Bisakah aku meminta tanda tanganmu hari ini?
I'm sorry, but could you give me a little more time?
Maaf. Bisakah kau menunggu sedikit lebih lama lagi?
Just what do you mean by that?
Apa yang kau bicarakan?
I'm here because you said
Aku ke sini karena kau bilang
you wanted to sell this place as soon as possible.
kau ingin menjual tempat ini secepatnya.
I'm willing to pay you a good price for it, too.
Aku siap untuk membelinya dengan harga yang pantas.
I have a guest now, you see.
Aku ada tamu sekarang.
Okay, I guess I'll come back.
Terserah. Aku akan kembali.
What's with those three?
Siapa mereka?
I think they're debt collectors for black-market financing.
Kurasa mereka adalah rentenir pasar gelap.
What?
Apa?
They're planning to take this away from him
Jika dia tak bisa membayar,
if he isn't able to pay back the money.
mereka akan mengambil tempat ini.
If they sell the land, they can make loads of cash on it.
Mereka bisa menghasilkan banyak uang dengan menjual tanah itu.
Sensei, is it true that you're selling this place?
Guru, apa kau serius tentang menjual tempat ini?
I'm old already.
Aku mulai tua.
It's about time I return that black belt and retire.
Waktunya bagiku untuk melepaskan sabuk hitamku dan pensiun.
No way.
Tak mungkin.
Unfortunately,
Sayangnya,
there isn't anyone fit to succeed the Tenshin Style Dojo yet.
masih tidak ada yang pantas untuk mengambil alih dojo Tenshin.
So, I decided to close it.
Itu sebabnya aku memikirkan untuk menutupnya saja.
But the way I see it, Sensei, you're still...
Tapi sejauh yang kulihat, kau masih...
I don't have the energy that I used to have anymore.
Aku tidak punya kekuatan yang dulu aku miliki.
The vigor to wear that black belt, that is.
Kekuatan untuk mengenakan sabuk hitam itu.
Excuse me for a moment.
Permisi.
Takami Sensei. If you close this place,
Guru Takami, apa yang akan terjadi pada anak-anak itu
what will become of those children?
begitu tempat ini tidak ada?
I will ask if other Dojo's will be willing to accept them.
Aku berencana untuk meminta dojo lain untuk menerima mereka.
Those children came here because they adored you, right?
Bukankah mereka datang ke sini karena mereka menghormatimu?
That's too irresponsible!
Kau tidak bertanggung jawab!
Kyogoku, what did you do?
Kyogoku, apa yang kau lakukan?
The belt's gone!
Sabuknya hilang!
Kyogoku, don't tell me that...
Kyogoku, apa kau...
If it were me...
Jika itu adalah aku...
What would you do?
Apa yang akan kau lakukan?
Makoto, is it true?
Makoto, apa itu benar?
Will you explain?
Jelaskan dirimu.
I want you to take back your statement of closing the Dojo.
Aku ingin kau mempertimbangkan menutup dojo ini.
What?
Apa?
I'm sorry. I've already made up my mind.
Maafkan aku. Keputusan itu sudah dibuat.
Then, I challenge you to a match, Sensei.
Maka aku menantangmu.
If I win, you will continue operating the Dojo.
Jika aku menang, tetaplah buka dojo ini.
If you win, Sensei,
Jika kau menang,
I will return the belt to you.
aku akan kembalikan sabuknya.
You don't want to compromise, do you?
Apa kau yakin kita tak bisa mencapai kompromi?
No.
Ya.
All right.
Baik.
Will do.
Aku terima.
-Sensei! -Makoto, don't do that!
-Guru! -Makoto, jangan lakukan ini!
Please!
Tolong!
What shall we do? I can't believe this is happening.
Apa yang akan kita lakukan? Aku tak bisa percaya ini terjadi.
Hey.
Hei.
Makoto, please don't!
Makoto, berhenti!
You're scaring the children, too!
Kau menakuti anak-anak!
Makoto!
Makoto!
Shoots!
Gawat!
Sonoko!
Sonoko!
Makoto is not the perp.
Makoto tidak melakukannya.
He's just protecting the real perp.
Dia hanya melindungi orang yang melakukannya.
What?
Apa?
The one who has the key to the exhibition room is...
Siapa yang punya kunci ke ruang pameran?
Only me.
Hanya aku.
There is one more place you can enter from.
Ada pintu keluar lainnya.
It's the little window on the wall.
Jendela di dinding.
Even children can't go through a window of that size.
Bahkan seorang anak tidak muat melalui jendela itu.
The down pipe can be used.
Ada jalur pipa.
Using that, you can climb up to the small window.
Kau bisa menggunakannya untuk memanjat jendela.
The down pipe is corroded and worn out.
Jalur pipanya berantakan.
It's useless.
Itu tidak berguna.
Only Kyogoku could've taken the belt after all.
Hanya Kyogoku yang bisa mencuri sabuk itu.
If you so insist, why not check him?
Jika kau sangat yakin, kenapa kau tidak menggeledah dia?
It's not here.
Dia tidak membawanya.
Maybe he hid it somewhere.
Dia bisa menyembunyikannya di suatu tempat.
We were surprised at the sound of Makoto breaking the lock of the Dojo
Terkejut oleh suara Makoto yang merusak gembok,
and came running in here.
kami lari ke dojo.
So, Makoto had no time to hide the belt.
Tidak ada waktu bagi Makoto untuk menyembunyikan sabuk itu.
Sensei.
Guru.
She's right.
Dia benar.
Do you know where the belt is?
Kau tahu di mana sabuk itu?
Yes.
Ya.
Where is it?
Di mana?
Hiroki Kadota, Katsuto Kawaguchi,
Hiroki Kadota, Katsuto Kawaguchi,
and although he's not here, Norio Obashi,
dan Norio Obashi yang tidak ada...
those three know where the belt is.
Mereka tahu di mana itu.
What?
Apa katamu?
You've been planning it for a while, haven't you?
Kalian telah berencana untuk mencuri sabuk milik Guru Takami
About taking away Takami Sensei's belt.
selama beberapa waktu, bukan?
Is it true that you guys took it?
Apa ini benar?
Why?
Kenapa?
But that's strange.
Tapi itu aneh.
We were out running with the children.
Aku sedang berlari ke luar dengan anak-anak.
They were both with everyone right through.
Mereka bersama kami sepanjang waktu.
Was the running course the same as usual?
Apa kalian selalu berlari di jalur yang sama?
Yeah. There's a park about 5 minutes from here.
Ya. Ada sebuah taman sekitar 5 menit dari sini.
We call out the names of the children once there.
Kami melakukan penghitungan di sana
And from there, we run alongside the river.
sebelum berlari menyusuri sungai.
We cross the third bridge, then run on the opposite side,
Kami menyeberangi jembatan ketiga dan kembali di sisi yang berlawanan,
return to the park, and roll call once more.
melakukan penghitungan lagi di taman
Then finally come back here to the Dojo.
dan kembali ke sini.
How would you explain this?
Bagaimana kau menjelaskan itu?
Even if you heard the voices,
Katamu mereka semua ada di sana,
you didn't check all their faces, did you?
tapi kau tidak memeriksa wajah mereka, bukan?
How about it?
Yah?
No. It's true we didn't check their faces.
Tidak, aku tidak memeriksa wajah mereka.
The children switched during the first roll call at the park.
Mereka bertukar tempat ketika kau pertama melakukan penghitungan di taman.
That is, Hiroki and Norio Obashi who went home before everyone else.
Hiroki dan Norio Obashi, yang sudah pulang sebelumnya.
Norio pretended to be Hiroki and ran with everyone.
Norio berpura-pura menjadi Hiroki dan berlari denganmu.
What the...
Apa?
Hiroki who fled alone from the park
Setelah meninggalkan taman sendirian,
came back to the Dojo.
Hiroki kembali ke dojo.
He went quietly in back so we wouldn't see him,
Dia menyelinap ke belakang agar tidak terlihat.
climbed the wall
Dia memanjat dinding,
and took the belt from the exhibition corner through the small window
mengambil sabuk dari lemari pajangan melalui jendela
and went out again.
dan pergi.
That's ridiculous!
Itu konyol!
A child couldn't possibly climb that wall alone without even using a rope.
Mustahil seorang anak memanjat dinding itu tanpa seutas tali.
He can climb.
Itu mungkin dengan menggunakan jalur pipa itu.
But it's all worn out already.
Tapi pipa itu berantakan.
What if it's a child who is small and flexible?
Bagaimana jika itu seorang anak yang kecil dan fleksibel?
Hiroki, is it true?
Hiroki, apa ini benar?
Did you take the belt?
Apa kau yang mengambil sabuk itu?
If he puts his body through the small window
Dia bisa menjangkau sabuk itu
and stretches his hand over,
dengan memasukkan tubuhnya melalui jendela
he could somehow manage to reach the belt.
dan meregangkan tangannya.
But at that time,
Tapi kerah bajunya tersangkut di tepian jendela.
As proof of that, on the karate outfit that seems to be Hiroki's...
Kerah baju yang sobek pada baju karate Hiroki yang baru
There is fray.
membuktikannya.
Hiroki carried his karate outfit to the park
Hiroki membawa sabuk itu ke taman
and waited for everyone to come back after running.
dan menunggu yang lainnya kembali dari lari mereka.
But, what about the belt that he took?
Tapi di mana sabuknya?
There's no place to hide it.
Tidak ada tempat untuk menyembunyikannya.
Katsuto Kawaguchi.
Katsuto Kawaguchi.
Will you take off your belt?
Bisakah kau melepas sabukmu?
This is...
Ini adalah...
The switch at the park after running was not only people.
Mereka tidak hanya bertukar orang di taman setelah lari itu.
The belts were also switched.
Mereka juga bertukar sabuk.
Since Katsuto just got his black belt, he could wear it.
Katsuto baru lulus tes shodannya, jadi dia bisa mengenakan sabuk hitam itu.
Norio!
Norio!
Why? Why did you do something like this?
Kenapa? Kenapa kau melakukan ini?
We wanted you to continue running this Dojo, Sensei.
Kami ingin kau terus membuka dojo ini, Guru.
We heard you talking on the phone, Sensei.
Kami mendengarmu bicara di telepon.
You said that you were quitting
Kau bilang kau akan menutup dojo
because you lost your enthusiasm for karate.
karena kau kehilangan hasrat terhadap karate.
We wanted to continue practicing here more.
Kami ingin terus latihan di sini.
We wanted you to teach us more about Karate, Sensei.
Kami ingin kau mengajari kami lebih banyak.
Sensei, you were saying on the phone
Kau bilang sekarang kau sudah memiliki sabuk yang kau inginkan,
and so you have no regrets.
kau tidak punya penyesalan.
That's why we thought that if the belt went missing,
Kami pikir kau akan ingin terus berlatih
you would want to do karate again.
jika sabuk itu menghilang.
You guys...
Anak-anak...
Don't quit, Sensei!
Guru, tolong jangan berhenti!
Please continue the Dojo. Please!
Tolong terus buka dojo ini!
Please...
Tolong...
You understood how the children felt, didn't you, Makoto?
Makoto, kau mengerti bagaimana perasaan anak-anak.
That's why you returned to the Dojo,
Itu sebabnya kau langsung tahu
realized that the belt was missing
siapa yang melakukannya ketika kau sadar sabuk itu menghilang.
Hiroki and the others executed this plan
Anak-anak itu melaksanakan rencana mereka
all because they didn't want Takami Sensei to quit.
karena mereka tidak ingin kau berhenti.
They'd been planning this over a long period of time.
Butuh waktu lama bagi mereka.
Long period of time?
Waktu lama?
Yes.
Itu benar.
In order to climb the wall and get to the small window,
Untuk bisa memanjat dinding menuju jendela itu,
Hiroki needed to flex his stiff body.
Hiroki harus membuat tubuhnya fleksibel.
That's because Hiroki was the only one
Hanya Hiroki yang kecil yang bisa memanjat pipa-pipa yang rusak itu
and go in through the small window.
dan muat melalui jendela tersebut.
Katsuto tried his best to pass the test for 1st dan
Katsuto bekerja keras untuk lulus tes shodannya
so that he could wear the black belt,
agar dia bisa mengenakan sabuk hitam.
because the only one who could wear an adult black belt
Hanya Katsuto yang besar yang bisa mengenakan sabuk ukuran dewasa.
And Norio tried his best at running that he wasn't good at
Dan Norio berusaha agar lebih baik dalam berlari.
because he had to run in place of Hiroki
Dia harus bisa mengejar yang lainnya
and make sure that he wouldn't lag behind.
selagi berpura-pura menjadi Hiroki.
You guys...
Anak-anak...
My, my. Are you busy?
Kalian sedang rapat?
Just as I promised, I'd like to have your signature.
Aku ke sini untuk meminta tanda tanganmu, seperti yang sudah kita sepakati.
Take off your shoes.
Lepaskan sepatumu.
What?
Apa?
This is a sacred Dojo.
Ini adalah sebuah dojo.
Wearing shoes here is prohibited.
Kau tak bisa pakai sepatu di sini.
Who are you?
Siapa kau?
It's none of your business. Stay out of this.
Uruslah urusanmu sendiri.
Mr. Kajiyoshi.
Kajiyoshi.
I'm sorry,
Maafkan aku,
but will you forget about the thing about selling this place?
tapi bisakah kita lupakan tentang apa yang sudah kita diskusikan?
I seem to have been mistaken.
Sepertinya aku salah.
I thought I had finished doing all I had to do,
Aku pikir aku sudah melakukan semuanya,
but I still have a lot to learn.
tapi masih banyak yang harus aku pelajari.
I need more training.
Aku butuh latihan.
These children taught me that.
Anak-anak ini mengajari ini padaku.
So for them
Anak-anak ini
as well as for me...
dan aku...
I still need this dojo.
masih butuh tempat ini.
Hooray...
Hore...
Cut out the joke!
Jangan konyol!
What makes you think I'll say "oh, is that right"
Kau mengharapkanku untuk menerima itu sekarang?
You either repay all the money you borrowed right this minute,
Kembalikan semua uang yang kau pinjam
or let go of this land.
atau kosongkan properti ini.
You've only got one of two options.
Pilih salah satu.
What? You wanna fight?
Apa? Kalian ingin berkelahi?
Never mind. Go get him!
Baik. Tangkap dia!
Don't get ahead of yourself!
Jangan berlagak!
Will you please leave for today?
Lebih baik kau pergi hari ini.
Win without fighting.
Menang tanpa melawan.
I've still got a long way to go.
Aku masih jauh dari itu.
Come, let's start practice.
Sekarang, mari kita mulai latihan.
But it sure was great that he got to discuss it over with a lawyer.
Aku senang seorang pengacara setuju untuk membantu Guru Takami.
The company that Kajiyoshi worked for
Aku minta seseorang memeriksa perusahaan Kajiyoshi
was pitch black when investigated.
dan itu sangat mencurigakan.
They were loan sharks.
Pemberi pinjaman uang yang kotor.
Police investigation is going to start
Karena polisi akan segera memeriksa mereka,
so I'm sure he'll be able to work out his debts, too.
aku ragu dia akan harus membayar pinjamannya.
Sonoko, thank you very much.
Terima kasih, Sonoko.
Thanks to you, we may be able to keep the dojo open.
Berkatmu, dojo akan tetap buka.
Not at all.
Jangan cemaskan itu.
You were as awesome as ever, Makoto,
Makoto, kau selalu keren.
that I'm glad I came to watch you.
Aku sangat senang aku datang untuk menonton.
Sonoko, are you okay?
Sonoko, apa kau baik-baik saja?
You seem to have a slight fever.
Kau sedikit demam.
I'm sorry!
Permisi!
No big deal.
Aku baik-baik saja.
You may have caught a cold again.
Mungkin flumu kembali.
Take this.
Ambil ini.
Thank you, Makoto.
Terima kasih, Makoto.
Are you all right? Your face is red.
Apa kau baik-baik saja? Sonoko, wajahmu merah.
I'm fine.
Aku baik-baik saja.
I'm perfectly fine.
Aku akan baik-baik saja.
I'm going to have a load of fun with Makoto from now, you see.
Makoto dan aku akan bersenang-senang.
What's the matter?
Apa yang sedang terjadi?
Hey, don't tell me...
Jangan-jangan...
Please, my lady.
Ikutlah dengan kami, nona.
Hey, what's this?
Apa ini?
Don't tell me it was you?
Apa kau yang melakukan ini, Makoto?
I'm sorry. I called them.
Maafkan aku. Aku memanggil mereka.
You shouldn't take colds lightly.
Kau seharusnya tidak meremehkan flu.
A cold leads to all kinds of illnesses.
Flu mengarah ke berbagai jenis penyakit.
So, you've got stay in bed until you're completely well.
Kau perlu beristirahat untuk membaik.
Hey, let me go!
Lepaskan aku!
I'm going to go with Makoto to USJ from now!
Aku mau ke USJ dengan Makoto!
They left.
Mereka sudah pergi.
No, let me down!
Keluarkan aku!
I'm going to USJ!
Aku mau ke USJ!
After this, I'm sure that Sonoko will
Sonoko akan berterima kasih pada Kyogoku nanti.
Because after this, there was to be a gigantic case
Berikutnya kami terlibat
that would even get the TV stations involved
dalam sebuah kasus besar yang melibatkan sebuah stasiun TV.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
It came from downstairs!
Itu berasal dari bawah.
This is...
Ini adalah...
There's blood on it too,
Ada darah di atasnya.
so I guess it's safe to say that it was used to commit the crime.
Kurasa kita bisa berasumsi itu digunakan untuk melakukan kejahatan itu.
Officer Chiba, where did you find this?
Petugas Chiba, di mana kau menemukan ini?
Well, it was in the trash bin of the condo.
Di tempat pembuangan sampah apartemen ini.
What?
Apa?
Next Conan, "The Socialite Couple's Secret"
Selanjutnya dalam Conan, "Rahasia Pasangan Sosialita"